## 앱 시닝과 슬라이싱

- **앱 시닝(app thinning)이란?**

앱 시닝이란 애플리케이션이 디바이스에 설치될 때 앱 스토어와 운영체제가 그 디바이스의 특성에 맞게 설치하도록 하는 **설치 최적화 기술**을 의미합니다. 이를 통해 애플리케이션의 **설치용량을 최소화하고 다운로드의 속도를 향상**시킬 수 있습니다. 앱 시닝(app thinning)의 기술 구성요소는 슬라이싱(slicing), 비트코드(bitcode), 주문형 리소스(on-demand resource)가 있습니다.

- **슬라이싱(slicing)이란?**

슬라이싱(slicing)은 애플리케이션이 지원하는 다양한 디바이스에 대한 여러 조각의 **애플리케이션 번들(app bundle)을 생성**하고 디바이스에 알맞은 조각을 전달하는 기술입니다. 개발자가 애플리케이션의 전체 버전을 iTunes Connect에 업로드하게 되면, 앱 스토어에는 각 디바이스 특성에 다양한 버전의 조각들이 생성됩니다. 사용자가 애플리케이션을 설치할 때 전체 버전이 아닌 <u>슬라이싱(slicing)된 조각들 중 사용자의 디바이스의 가장 적합한 조각이 다운로드</u>되어 설치됩니다. 에셋 카탈로그에서 관리하는 이미지들은 자동으로 적용이 됩니다.(슬라이싱(slicing)은 iOS 9.0 이상버전 이상만 지원합니다.)

## 컨트롤 이벤트의 종류

**touchDown** : 컨트롤을 터치했을 때 발생하는 이벤트

`UIControlEvents.touchDown`

**touchDownRepeat**

컨트롤을 연속 터치 할 때 발생하는 이벤트
`UIControlEvents.touchDownRepeat`

**touchDragInside**

컨트롤 범위 내에서 터치한 영역을 드래그 할 때 발생하는 이벤트
`UIControlEvents.touchDragInside`

**touchDragOutside**

터치 영역이 컨트롤의 바깥쪽에서 드래그 할 때 발생하는 이벤트
`UIControlEvents.touchDragOutside`

**touchDragEnter**

터치 영역이 컨트롤의 일정 영역 바깥쪽으로 나갔다가 다시 들어왔을 때 발생하는 이벤트
`UIControlEvents.touchDragEnter`

**touchDragExit**

터치 영역이 컨트롤의 일정 영역 바깥쪽으로 나갔을 때 발생하는 이벤트
`UIControlEvents.touchDragExit`

**touchUpInside** - 유의

컨트롤 영역 안쪽에서 터치 후 뗐을때 발생하는 이벤트
`UIControlEvents.touchUpInside`

**touchUpOutside** - 유의

컨트롤 영역 안쪽에서 터치 후 컨트롤 밖에서 뗐을때 이벤트
`UIControlEvents.touchUpOutside`

**touchCancel**

터치를 취소하는 이벤트 (touchUp 이벤트가 발생되지 않음)
`UIControlEvents.touchCancel`

**valueChanged**

터치를 드래그 및 다른 방법으로 조작하여 값이 변경되었을때 발생하는 이벤트
`UIControlEvents.valueChanged`

**primaryActionTriggered**

버튼이 눌릴때 발생하는 이벤트 (iOS보다는 tvOS에서 사용)
`UIControlEvents.primaryActionTriggered`

**editingDidBegin**

UITextField에서 편집이 시작될 때 호출되는 이벤트
`UIControlEvents.editingDidBegin`

**editingChanged**

UITextField에서 값이 바뀔 때마다 호출되는 이벤트
`UIControlEvents.editingChanged`

**editingDidEnd**

UITextField에서 외부객체와의 상호작용으로 인해 편집이 종료되었을 때 발생하는 이벤트
`UIControlEvents.editingDidEnd`

**editingDidEndOnExit**

UITextField의 편집상태에서 키보드의 return 키를 터치했을 때 발생하는 이벤트
`UIControlEvents.editingDidEndOnExit`

**allTouchEvents**

모든 터치 이벤트
`UIControlEvents.allTouchEvents`

**allEditingEvents**

UITextField에서 편집작업의 이벤트
`UIControlEvents.allEditingEvents`

**applicationReserved**

각각의 애플리케이션에서 프로그래머가 임의로 지정할 수 있는 이벤트 값의 범위
`UIControlEvents.applicationReserved`

**systemReserved**

프레임워크 내에서 사용하는 예약된 이벤트 값의 범위
`UIControlEvents.systemReserved`

**allEvents**

시스템 이벤트를 포함한 모든 이벤트
`UIControlEvents.allEvents`

##  UILabel

- `var attributedText: NSAttrbutedString?` : 레이블이 표시할 속성 문자열
  - [NSAttributed 클래스](https://developer.apple.com/documentation/foundation/nsattributedstring)를 사용한 속성 문자열 중 특정 부분의 속성을 변경할 수 있습니다. ([예] 일부 글자 색상 변경/일부 글자 폰트 변경)
  - attributedText 프로퍼티에 값을 할당하면 text 프로퍼티에도 똑같은 내용의 문자열이 할당됩니다.


- `var baselineAdjustment: UIBaselineAdjustment`

  : 문자열이 Autoshrink 되었을 때의 수직 정렬 방식

  - `Align Baseline`: 문자가 작아졌을 때 기존 문자열의 기준선에 맞춤
  - `Align Center`: 문자가 작아졌을 때 작아진 문자의 중앙선에 맞춤
  - `None`: 문자가 작아졌을 때 기존 문자열의 위쪽 선에 맞춤

- `var lineBreakMode: NSLineBreakMode`

  : 레이블의 경계선을 벗어나는 문자열에 대응하는 방식

  - `Character wrap`: 여러 줄 레이블에 주로 적용되며, 글자 단위로 줄 바꿈을 결정합니다.
  - `Word wrap`: 여러 줄 레이블에 주로 적용되며, 단어 단위로 줄 바꿈을 결정합니다.
  - `Truncate head`: 한 줄 레이블에 주로 적용되며, 앞쪽 텍스트를 자르고 ...으로 표시합니다.
  - `Truncate middle`: 한 줄 레이블에 주로 적용되며, 중간 텍스트를 자르고 ...으로 표시합니다.
  - `Truncate tail`: 한 줄 레이블에 주로 적용되며, 끝쪽 텍스트를 자르고 ...으로 표시합니다. **기본 설정 값**입니다.

## AVFoundation, AVAudio

https://developer.apple.com/library/content/documentation/AudioVideo/Conceptual/AVFoundationPG/Articles/00_Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40010188-CH1-SW3**AVAudioPlayer 주요 프로퍼티**

- `var isPlaying: Bool`: 사운드가 현재 재생되고 있는지 아닌지 여부
- `var volume: Float`: 사운드의 볼륨값, 최소 0.0 ~ 최대 1.0
- `var rate: Float`: 사운드의 재생 속도
- `var numberOfLoops: Int`: 사운드 재생 반복 횟수
  - 기본값은 0으로 사운드 1회 재생 후 자동 종료
  - 양수값으로 설정시 설정값+1회 재생(ex. 1로 설정시 2회 재생 후 종료)
  - 음수값으로 설정시 `stop` 메서드가 호출 될때까지 무한 재생
- `var dutation: TimeInterval`: 사운드의 총 재생 시간(초 단위)
- `var currentTime: TimeInterval`: 사운드의 현재 재생 시각(초 단위)
- `protocol AVAudioPlayerDelegate`: 사운드 재생 완료, 재생 중단 및 디코딩 오류에 응답할 수 있는 프로토콜

## Timer

- 타이머를 생성할 때 반복 여부를 지정합니다.
  - 비 반복 타이머: 한 번 실행된 다음 자동으로 무효화 됩니다.
  - 반복 타이머: 동일한 런 루프에서 특정 TimeInterval 간격으로 실행됩니다. 반복되는 타이머 기능을 정지하려면 `invalidate()` 메서드를 호출해 무효화합니다.


- Timer 주요 프로퍼티
  - `var isValid: Bool`: 타이머가 현재 유효한지 아닌지 여부
  - `var fireDate: Date`: 다음에 타이머가 실행될 시각
  - `var timeInterval: TimeInterval`: 타이머의 실행 시간 간격(초 단위)